# Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.

Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.

Придется работать с данными, опубликованными на <a href="http://opendata.mkrf.ru/" target="_blank">портале открытых данных Министерства культуры</a>. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

# Вывод

На этапе предобработки:

- объединены два датафрейма в один с устранением недочетов и приведением к единому типу данных;
- некорретные значения в стоблце `ratings` заменены на NaN;
- в столбце `production_country` заменены два пропуска на `Россия`;
- в столбце `film_studio` удалось в ручном режиме устранить 2 пропуска, остальные оставлены как есть;
- по максимуму зачищены категориальные значения (убраны пробелы, лишние символы) написании названий;
- дубликаты прокатных удотоверений возможны, т.к. по одному удостоверению может быть не один фильм;
- обнаружены и исравлены неявные дубликаты в стране производства фильмов
- в количественных переменных восстановлены значения бюджета и кассовых сборов для фильмов с гос. поддержкой;
- добавлены необходимые для дальнейшего анализа столбцы `start_year`, `head_director`, `head_genre`, `ratio_budget`, `gov_support`, `profit`;

Проведя исследовательский анализ были выявлены зависимости:

В общем количестсве фильмов:

- самый кассовый год 2019-й - `4 904 000 000.00 рублей` при самом большом количестве фильмов в прокате - `540`;
- динамика проката по годам положительная по 2019 год - рост;
- самая кассовая категория "16+", меньше всего сборов по "0+", но там и меньше всего фильмов;

В фильмах с гос. поддержкой:

- выявлены самый кассовый фильм - `"Холоп" - 2 913 568 690.79` и самый убыточный - `"Тайна Печати Дракона" - -1 971 477 243.41`;
- доля прибыльных фильмов в нашем датасете всего 23%;
- зависимости между гос. поддержкой и окупаемости не обнаружено. Коэфициент корреляции - `-0.2`;
- максимальные дотации получили `Союз спасения` и `Вторжение` по `500 000 000.00`;
- на рейтинг абсолютно не влияет ни бюджет, ни дотации. Тут голосует зритель. И голосует не всегда в пользу бюджета;
- самый бюджетируемый режисер Р. Давлетьяров, он же и самый убыточный (почти полмиллиарда и почти все убыток...);
- и по жанрам больше всего денег пущено на драмы, а самые прибыльные оказались комедии - `6 749 752 492.33`;
- самый кассовый режиссер - К. Шипенко: `3 122 841 549.79`;
- самый убыточный - О.Степченко: `-1 971 477 243.41`, но доля гос. поодержки у его фильма всего 11,7 %;
- прибыльность как и рейтинг абсолютно не зависит от уровня гос. поддержки.

# Статус

Проект завершён.