# Описание проекта

В наличии есть данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

# Вывод

На этапе предобрабоки:

- был обработан архивный файл с данными.
- обработаны пропуски и изменены типы данных там, где это возможно
- исправили неявные дубликаты и заменили ошибочные значения.

Далее добавил несколько столбцов для дальнейшего иссдедования данных:

- цена одного квадратного метра;
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления;
- тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- расстояние до центра города в километрах;

Проведя исследовательский анализ были выявлены зависимости стоимости жилья от различных параметров и найдена аномалия в размещении объявлений о продаже квартир.

- значения 30, 45, 60, 90 в объявлениях о продаже квартир оказались аномальными, т.к. это оказались предельные сроки действия объялений яндекс недвижимости. После фильтрации распределение стало более ровным и сроки действия объяевлений чуть увеличились;

В среднем квартиры продаются за 112 дней, есть максимально быстрая продажа за 1 день, есть очень долгие - более 600 дней.

- цена на объект недвижимости увеличивается при увеличенни следующих параметров:
    - общая площадь;
    - жилая площадь;
    - площадь кухни;
    - количество комнат;
- самые дешевые квартиры на первом этаже;
- есть зависимость по размещению объявлени в зависимости от дня недели, месяца и года:
    - по дням недели пик приходится на середину недели в рабочие дни, в субботу минимум объявлений, а в воскресение все отдхают;
    -по месяца присутсвует элемент сезонности - спад кол-ва объявлений в мае и июне;
    - по годам присутсвует влияние экономический факторов, падение с 2014 по 2016, далее боковое движение и небольшой рост с 2018 года. Скорее всего это связано с особенностями рынка недвижимости и покупательной способности после резкого роста курса доллара в 2014 году и увеличением ставки ЦБ, а соответсвенно удорожанием кредитов,а вот количество объявлений о продаже наоборот начало расти с 2014 по 2018 года;

Стоимость квадратного метра в топ-10 населённых пунктов:

- Самый дорогой средний квадратный метр в Санкт-Петербурге - 114849,00 рублей
- Самый дешевый квадратный метр в Выборге - 58141,91рублей

Большинство квартир продается в типовых 5-ти и 9-ти этажных домах. В среднем квартиры 2-х комнатные.

Цена на объект недвижимости в г.Санкт-Петербург зависит от расстояния от центра города (самый дорогой кв. метр в самом центре 245833.53, рублей) в сторону уменьшения (есть небольшие всплески цены кв. метра при удалении от центра, но это вполне может быть из катекогории элитной недвижимости с дорогими квадратными метрами)

Границу центра можно провести по отметке в 7-км.

# Статус

Проект завершен.