# Описание проекта

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

1.  Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
2.  Интернет. Подключение бывает двух типов: через телефонную линию DSL (англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (англ. fiber optic).

Также абонентам доступен ряд услуг:

- Интернет-безопасность: антивирус (Device Protection) и блокировка опасных сайтов (Online Security);
- Выделенная линия технической поддержки (Tech Support);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (Online Backup);
- Стриминговое телевидение (Streaming TV) и каталог фильмов (Streaming Movies).

За услуги клиенты могут платить ежемесячно или раз в 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получить электронный чек.



Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

Необходимо рассмотреть разные классы моделей, например:

- решающее дерево или случайный лес,
- бустинги,
- нейронные сети.

Найти лучшую модель для прогноза оттока клиентов. Оценить её качество метрикой `ROC-AUC`. Выберать лучшую модель по значению метрики на кросс-валидации.

Проверить качество лучшей модели на тестовой выборке. Значение метрики `ROC-AUC` должно быть не менее **0.85**.

# Вывод

В результате исследования результат по метрике `AUC-ROC` не мене 0.85 был достигнут. Метрика на тестовых данных 0.9446.

Можно рекомендовать заказчику модель `CatBoostClassifier`.

Согласно исследовательскому анализу можно сделать выводы, что у оператора есть технические пробелы, которые нужно устранять.

- максимальный отток на оптоволокне - возможно канал не очень хороший,
- стриминговой тв и фильмы тоже видимо не очень хорошего качества.

Портрет клиента на который стоит обратить внимание:

- от пола не зависит,
- холостой,
- без детей,
- может быть пенсионером,
- в основном платит электронными деньгами (electronic check) помесячно,
- пользуется интернетом на оптике без тех.поддержки.

Для уменьшения оттока в дальшейшем можно так же рекомндовать добавить обратную связь с клиентом. Проводить опросы, возможно улучшать интерфейсы.

Как дополнительные признаки можно добавить например:

- среднюю скорость по каналу,
- количество конкурентов рядом,
- средню цену у конкурентов по похожему набору услуг.

# Статус

Проект завершён.