# Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Шаги для выбора локации обычно такие:

- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

# Вывод

1.  Проведена предобработка датасетов;
    
    - удален стоблец `id`, который мешал дальнейшему анализу.
2.  Обучена модель линейной регрессии. На основании предсказаниий были получены следующие значения:
    
    - Средний запас предсказанного сырья в регионе 1: 92.593 тыс. баррелей, `RMSE`: 37.579
    - Средний запас предсказанного сырья в регионе 2: 68.729 тыс. баррелей, `RMSE`: 0.893 
    - Средний запас предсказанного сырья в регионе 3: 94.965 тыс. баррелей, `RMSE`: 40.03
    
    Самый большой регион по срезнему предсказанному запасу сырья это Регион 3 - 94.965 тыс. баррелей, но у него так же самая большое значение ошибки предсказания `RMSE`: 40.03.
    
    Самый лучший регион по `RMSE` это Регион 2.
    
3.  Рассчитан средний запас сырья для безубыточного функционирования скважины: 111.111 тыс. баррелей сутки
    
    Реальные и предсказанные средние объемы сырья меньше среднего запаса для безубытка...
    
    - Прибыль для 200 лучших скважин на основании реальных и предсказанных данных для Региона 1 - 3.321 млрд. рублей.
    - Прибыль для 200 лучших скважин на основании реальных и предсказанных данных для Региона 2 - 2.415 млрд. рублей.
    - Прибыль для 200 лучших скважин на основании реальных и предсказанных данных для Региона 3 -2.71 млрд. рублей.
    
    Самый прибыльный регион - Регион 1, может принести прибыль в 3.321 млрд. рублей
    
    Наименьшая прибыль у Региона 2 - 2.415 млрд. рублей
    
4.  По прогнозам сделанным с помощью техники Bootstrap:
    
    - Основной критерий - вероятность убытков - 2.5 %. Регион 2 имеет самую низкую вероятность убытков, всего 0.7%. И более узкий доверительный интервал, и соответственно более высокую среднюю прибыль;
        
    - Остальные регионы имеют риск, превышающий основной критерий, поэтому рассмотрены быть не могут.
        

**Для разработки рекомендован Регион 2**

# Статус

Проект завершён.