# Описание проекта

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

# Вывод

Была обучена модель с архитектурой ResNet в 50 слоёв.

Применен `GlobalAveragePooling2D` — пулинг с окном во весь тензор.

Оптимизатор `Adam` с параметром `learning_rate = 0.0001`.

Соотношение трейн и тест - 75% на 25%.

Параметр `horizontal_flip` \= True.

Количество эпох для обучения изначально было 20, но т.к. был применен метод ранней остановки `keras.callbacks.EarlyStopping` по параметру `val_loss`  - модель получила результат за 14 эпох.

В `EarlyStopping` использован гиперпараметр`restore_best_weights=True` для фиксации лучшего результата и весов лучшего варианта модели.

`MAE` на тестовой выборке **5.8725**, что соответствует условию задачи получить метрику модели ниже **8**.

Модель можно рекомендовать для чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы, но это не касается алкогольной продукции. Ошибка в 6 лет тут критическая.

P.S. К сожалению тренажер не выдает результат предсказаний (только метрику), чтобы можно было посмотреть например в какой возрастной группе наибольшая ошибка и далее попытаться улучшить метрику для лучшей детекции по всем товарам.

Па алкоголю ошибка детекции даже в 1 год может быть критичной, поэтому тут только проверка документов.

# Статус

Проект завершён.