# Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики ***RMSE*** на тестовой выборке должно быть не больше **48**.

Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

# Вывод

К сожалению временной ряд был изначально сильно урезанный. Данные были только за весну-лето 2018 года. Оствутствуют данные за осень и зиму. И как минимум еще нужен хотя бы полный год наблюдений со всеми сезонами.

В результате исследования был проведен анализ данных, декомпозиция даных по тренду, сезонности и остаткам декомпозиции.

Проализирован времемнной ряд на стационарность. Ряд оказался стационарным.

Добавлены следующие признаки для моделирования:

- месяц;
- день;
- день недели;
- час;
- лаги - **7** штук;
- скользящее среднее - `EMA` - (`exponential moving average`) c периодом **7**;
- скользящее среднее по последнему лагу.

Обучены следующие модели:

- `DecisionTreeRegressor`;
- `RandomForestRegressor`;
- `SGDRegressor`;
- `LGBMRegressor`;
- `Полносвязанная нейронная сеть`.

Лучший результат у нейросети c параметрами:

- 1 скрытый слой: 13 входных нейронов, 8 скрытых нейронов, 1 выходной нейрон;
- размер батча 32;
- скорость обучения 0.01;
- в нейросети использован алгоритм ранней остановки во избежание переобучения;
- шаг между эпохами - 100;
- применялась нормализация батча `BatchNorm1D`.

`RMSE` на валидации - **13.19**,  `RMSE` на тесте - **34.45**.

В итоге ошибка всего в 34.45 заказов, что существенно лучше заданной метрики по условию в 48.

# Статус

Проект завершён.
